Cambiar hostname de un routers/switches Cisco por CLI
Los comandos son: 

Entrar en modo privilegiado o root
```
$ enable
```

Entrar en configuracion global 
```
$ configure terminal 
```

Establecer como hostname: R1
```
$ hostname R1
``` 

Luego establecer contraseña para el modo exec
Los comandos son:
```
$ enable
```

```
$ config t
```

```
$ enable password pepe123
```

Luego ver la configuracion actual desde user mode con:
```
$ show running-config
```
en esa salida se puede observar la contraseña en texto plano, en este caso es `pepe123. 

Vamos a encriptarla con el siguiente comando desde la configuracion global:
```
$ config t 
```

```
$ service password-encryption
```

Luego observar la salida de `$ show running-config` para ver encriptada la contraseña. 

Se puede sacar la encriptacion con `$ no service password-encryption` 
pero no va desencriptar la contraseña ya encriptada. 

## Proteger el modo privilegiado (root)
El comando 
```
$ enable password 1234
```
es inutil, ya que, por mas que usemos el comando 
```
$ service password-encryption
```
para encriptar la contraseña, esta es reversible. 
Entonces para proteger el modo privilegiado se usa entonces
```
$ enable secret 1234 
```
desde la configuracion global. 
Luego, observando el fichero de configuracion se puede ver el Hash. 
El hash **no es reversible**  no se puede calcular fácilmente la contraseña original a partir del hash. `MD5` es el algoritmo. 

Por mas que exista una contraseña establecida y encriptada, la prioridad la tendra el secreto, por esto decimos que la contraseña es inutil, el secreto tiene mayor proteccion. 
## Persistencia 
Recordemos que al hacer cambios en la configuracion global, estamos editando el fichero de configuracion actual, entonces para que estos cambios se mantengan luego de reiniciar el router/switch, debemos guardar esta configuracion.
Existen dos formas de hacerlo: 
```
$ write 
```
o bien, 
```
$ copy running-config startup-config
```

Ambos comandos hacen lo mismo.
Luego de guardar, debemos reiniciar 
```
$ reload 
```


## Proteccion del acceso fisico (cable consola)

Existe **solo una línea de consola física** en los routers/switches Cisco.
Es decir, solo hay una unica forma de ingresar fisicamente: por cable consola. 

El comando 
```
$ line console 0 
```
nos lleva a la configuracion de esta linea. 

Una vez dentro, establecer la contraseña con: 
```
$ password cisco123
```

Y establecer que se solicite en cada ingreso
```
$ login 
```
Sin el `login`, aunque pongas `password`, nunca la pediría.

Para encriptar esta consetraseña, hacer:
```
$ service password-encryption
```
desde la configuracion global. 