### cdp = **Cisco Discovery Protocol**
Es un protocolo propietario de Cisco que permite que los dispositivos Cisco **se identifiquen entre sí** y compartan información básica a través de sus interfaces

Con el comando:
```
$ show cdp neighbors
```
lista los **dispositivos vecinos conectados directamente** al equipo, junto con datos como:

- **Device ID** → el nombre del vecino (hostname).
- **Local Interface** → la interfaz de tu equipo donde está conectado.
- **Holdtime** → cuánto tiempo se mantiene la info en caché si no recibe actualizaciones.
- **Capability** → qué tipo de dispositivo es (R = Router, S = Switch, H = Host, etc.).
- **Platform** → el modelo del dispositivo (ej. C2960, ISR4321, etc.).
- **Port ID** → la interfaz del vecino con la que estás conectado.
### Variante
` $ show cdp neighbors detail` → muestra **más info**, como:

- Dirección IP del vecino.
- Versión de IOS que corre.
- Nombre completo del dispositivo.
- Dominio, etc.
### ⚠️ Importante
- **CDP es propietario de Cisco**, o sea que solo vas a ver equipos Cisco.
- En entornos mixtos (Cisco + Juniper, HP, etc.) se usa **LLDP (Link Layer Discovery Protocol)**, que es estándar.
- En seguridad, a veces se recomienda **deshabilitar CDP en interfaces de usuario final**, porque da demasiada información a posibles atacantes. 

`show cdp neighbors` sirve para **mapear tu red física** rápidamente, ver a qué estás conectado y qué hay del otro lado, sin necesidad de estar en cada dispositivo.

--- 
### Diagnostico rapido 
```
show ip interface brief 
```
Es el **comando de diagnóstico rápido por excelencia** para revisar interfaces, IPs y estados de capa 1–3. Es lo primero que usás cuando algo “no responde al ping”.

#### Campos que aparecen en la salida

- **Interface**: Nombre de la interfaz (FastEthernet, GigabitEthernet, Serial, VLAN, etc.).
- **IP-Address**:Dirección IP configurada en la interfaz. Si no tiene, aparece como _unassigned_.
- **OK?**: Normalmente siempre aparece _YES_, no es relevante para el diagnóstico.
- **Method**: Cómo se obtuvo la IP:
    - _manual_ → configurada por comando `ip address`.
    - _dhcp_ → obtenida dinámicamente por un servidor DHCP.
    - _unset_ → sin IP configurada.
- **Status (Layer 1)** → Estado físico de la interfaz:
    - _up_ → físicamente activa.
    - _administratively down_ → apagada manualmente con el comando `shutdown`.
    - _down_ → no está detectando señal física (cable desconectado, problema de hardware, etc.).
- **Protocol (Layer 2/3)** → Estado del protocolo de red:
   - _up_ → protocolo activo y funcionando.
   - _down_ → protocolo inactivo, puede ser por problemas de configuración (ej. encapsulación incorrecta en serial, falta de vecino activo, etc.).

#### ⚖️ Interpretación de combinaciones comunes

- **up / up** → interfaz funcionando correctamente (física y protocolo).
- **administratively down / down** → interfaz deshabilitada manualmente.
- **up / down** → interfaz encendida físicamente, pero con problema de protocolo (capa 2/3).

En este caso la interfaz esta **administratively down / down**.
La levantamos con la secuencia 
$ config t 
$ interface s0
$ no shutdown

--- 
- Cuando conectás dos routers con un **cable serial DTE/DCE**, un lado queda como **DCE** y el otro como **DTE**.
- El extremo DCE debe configurarse con un **clock rate**, porque en el laboratorio no hay un CSU/DSU real.

El comando:
```
R1# show controllers serial 0/0
```
Mostrara que lado es. 

En un enlace serial, el **DCE sincroniza** y el **DTE depende de él**.

R1(config)# interface serial0/0
R1(config-if)# clock rate 64000
